Сущность и содержание управления

Анри Файоль (1916) - «управлять значит - предвидеть, организовывать, распоряжаться, координировать и контролировать»

- менеджмент существует в социальных системах (там где люди)
- менеджмент - отношения между субъектом менеджмента (высшее руководство) и объект менеджмента (персонал)
- менеджмент необходим для достижения целей!

все менеджеры работают в организациях:
	организация 
		1) общность июлей, который работают вместе и совместно координируют свои усилия для достижения широкого спектра целей.
		2) систематизированное, сознательное объединения действий людей, преследующих посредством решения задач, стоящих перед орагнизацией.

