каждый элемент характеризуется некоторым количество свойств, который определяет его в данной системе однозначно (совокупность свойств - состояние элемента, а последовательное изменение состояние элемента — движение элемента). системное рассмотрение мира поваляет представь каждую систему как систему более высокого уровня, в таком случае её специфику определяют те свойства которые важны именно с точки зрения функционирования системы более высокого уровня. такие свойства называются системообразующими факторами или интегральными свойствами системы. следует что специфику системы определяют прежде всего интегральные характеристики, оценивающие её свойства как целостного объекта, рассматриваем как компонент системны более высокого уровня. в этом смысле системный подход намечает целесообразные системны обобщения. системное изучение различных объектов имеет серьезное экономическое значение, выработка экономических решений зачастую представляют научную проблему, для принятая таких решений используется IT-технологии. но возможности IT-технологий тоже лимитированы. системное представление объекта резко снижает размерность задач.

	свойства систем.
- эмерджентность (целостность)
- другие свойства систем

//приведенные свойства систем не являются исчерывающими.
они необходимы достаточны для причислить объект к классу систем.

	есть понятия сложные системы и большой системы. большая - невозможно исследовать иначе. которую можно исследовать только по подсистемам. (презентация)
