Система предприятия.
	любую экономическую систему можно рассматривать как образования состоящую из двух подсистем, производственной и финансовой - система 2 порядка. система производства является первичной или базовой. финансовая система возникает для удобства функционирования произвосдвтенной и является вторичной - создана чтобы обеспечить гибкость и является надстройкой. с точки зрения это можно интерпретировать как проекцию производственной системы в пространстве финансов. чем достоверней проекция тем эффективнее функционирует система. хотя финансовая система вторична она активно воздействует на динамику производственных процессов. 
	соединение капитала труда поражает производственный процесс, включающий ряд систем 3 уровня (маркетинг, снабжение, производство и реализация) их нормальное функционирование обеспечивает систему 4 уровня (энергетика, транспорт, связь, система подготовки трудовых ресурсов). в финансовом контуре функционирует деньги и эквиваленты(акция, облигации и долговые обязательства) отражающие движения материальных ценностей. материальные ценности приводятся к единому денежному эквиваленту. цена устанавливает взаимооднозанчное соответствие между отдельными элементами материального потока. изменение цены приводит к изменению интенсивности материальных и финансовых потоков. управление производственной системой реализуется через финансовую систему. финансовая система получает информацию о состоянии производственной системы в виде информации о затратах ресурсах, об объемах в качестве других вещах касающихся продукции и на основе этого формирует управляющее воздействие. приведенное описание экономических систем показывает системность и иерархичность окружающего мира
	эффективность системного подхода чем выше, тем более сложным системам он применяется. обязательным условием является формирование системных целей. рассматриваются самые существенные аспекты системы.

Особенности системного подхода к изучению проблем и его основные этапы.
	системный подход основывается на их целостном видении. суть системного подхода - при изучении любого сложного объекта выявляется и анализируется наиболее эффективные аспекты. при этому часто удается выявить раннее незаметное свойство, важные для определения тенденции их развития. системные исследования - объект как система при этом обязательно рассматривается внешняя среда системы. при этом система - островок организованности в относительно слаборагнизованном окружении. Системный анализ, пункты 5-7, - отличие системного анализа от других системных направлений. 

Общий подход к решению проблем.
	общий подход к решению проблемы - цикл графических показан на рисунке. для речения проблемы проводятся системные исследования, снимающее проблему. 

Декомпозиция.
	на этапе декомпозиции обеспечивается общее представление системы и осуществляются след. этапы. (презентация)

Анализ.
	на этапе анализа обеспечивается детальное рассмотрение системы и осуществляются следующие этапы (презентация)
	морфологический анализ - изучение структуры схемы
	гинетический анализ - откуда возникла ситуация

Синтез.
	в ходе синтеза осуществляется оценка анализируемой и синтезируемой системы. на этапе синтеза осуществляется разработка модели требуемой системы и т.д. (презентация) при этом оценка снятия проблемы будет проводиться уже при завершении системного анализа проблем. наиболее сложным в исполнении является этап декомпозиции и анализа. это связанно с высокой степени неопределенности. реализация синтезируемой системы позволяет провести оценку сведений снятия проблемы. 

Основные системные понятия.
	система - те объекты, которые не сводимые и воспринимаются как единое целое. вне системы - другие. связь элементов… (презентация) система - понятие относительное, на одном уровне иерархии - сам является система, а на другом - система - есть элемент более крупной системы. 

