работая в области системного анализа ведутся по следующим главным направлениям:
1) в области философии: теория познания
2) в области математики: теория множеств, исследования операций, дискретная математика
3) прикладные аспекты: информационное обеспечение

сравнительно часто при обобщении не подчеркивается определенное единство идей, методологический и методический подходов. за исключением использования слова система, системные исследования часто не отличаются от обычных. между тем для специалистов по системному анализу, очевидно что он является самостоятельной научной дисциплиной, имеющей свою собственную теорию и разработнанной специфический нормальный аппарат и особые методы для практики. существует определенный круг задач по управлению, где применению системного анализа наиболее эффективно. например управления в кризисы. возникает необходимость в теоретический и практических разработках по прогнозированию результатов деятельности, совершенствованию механизму выбора технологий. основа этих методологических построений должен стать системный анализ и системный подход, при широком использовании ПК техники. 

Историко-методологические предпосылки возникновения системного анализа и его характеристика.

каждому периоду развития человечества соответсвует свое мировозрение. древнейшие времена строили его в рамках магической парадигмы, а действовали они на основы сугубо имперического мышления. средневековье дает пример религиозного мировоззрения. в новое время, промышленная и научно-техническая выдвинули на первый план научное введение мира.