20 век потребовал существенного уточнения мировоззрения. целый ряд проблем развития науки привел к корректировке механистического мышления. развитие науки было не просто добавление к старым заданиям некой суммы новых научных дисциплин, потребовалось новое мировозрение (новой методологии). их основой стал системный анализ.к 3-ему тысячелетия пропагандируется синергетический подход. ставится вопрос о возможностях интеграциях различных путей познания окружающей действительности - философского, религиозного и научного. в научной среде распространены 2 близких термина: системный анализ и системный подход. системный анализ можно трактовать специфическую научную дисциплину, а системны подход - подход, который может быть результативным в любой предметной области. системный анализ можно рассмотреть как основу современного научного мышления. результаты системных исследования показывают что одну и ту же проблему можно попытаться решить с помощью различных средств. сама по себе структуризация, постановка конкретной задачи, выбор наиболее адекватного спецификам особенностям объекта тип описания является самостоятельной проблемой. именно методология и методика решения этой проблемы является сутью системного анализ. системный методы наболеем эффективны на предпроектных этапах. Тимофеев Рисовский сказал что системный анализ это когда сначала думают а потом делают. системный анализ это кибернетика без математики, это формализованный здравый смысл, это предпроектная стадия в разработках и предпроектная стадия в научных исследованиях. практическая доктрина системного подхода, научное обоснование решений, предполагающей минимум ‘научности’ достаточно только для принятия решений. отсюда практическо-управленческая виденье научных проблем и применить решение наиболее простой по возможности формальный аппарат. искусство системного анализа максимально просто сформулировать проблему используя наиболее общие состав сложных систем. специалисты по системному анализу навевают аналитиками. а специалистов по техническим системам системный техник. по техническим системам - системный техник.

ГОЙЛ РО - план электрификации. Людвиг Ланадви - основатель системного анализа (1948год) Системный анализ - комплекс методов и приемов проектирования, прогнозирования, принятие решений, анализа проблемных ситуаций. в современном обществе мысль о полезности системного подхода вышла за рамки специальных научных дисциплин и стала обыденной практикой. системность - качество которым можно обладать или нет, его можно обнаружить или нет. сигналим о недостаточности системности любой деятельности является возникновение проблемы. разрешение проблемы - переход на новый более высокий уровень системности. системность это не столько состояние, сколько процесс. 

свойство 1 - взаимосвязанность - уровень силы с которой изменения одного фактора воздействуют на другие под влиянием внешней среды.
свойство 2 - сложность - сложность внешней среды - число факторов на которые система должна реагировать. 

подвижность или динамичность среды - скорость с которой происходят изменения в окружающей среде. 
неопределенность - функция, зависящая от кол-во информации, которая располагает система по поводу внешней среды.
факторы внешней среды - факторы прямого воздействия (государство, поставщики, потребители и конкуренты для предприятия, они выступают как некоторые ограничения на деятельность предприятия) и косвенного (влияют с той же интенсивно, но их воздействие сложнее формализовать).
факторы косвенного воздействия:
- динамика экономических процессов
- технологические факторы
- социальные факторы
- политические